## 未来最有可能被区块链颠覆的十大行业，有你的行业吗？

区块链是未来最有前途的新技术之一，那什么是区块链呢？区块链是一种分布式账本技术，是诸如比特币之类的加密货币的技术基础。它提供了一种记录并传达数据的新方式，透明、安全、便于审计，并且防故障，使用了区块链技术的机构能够变得更加透明、民主、去中心化、高效和安全。区块链技术将很可能在接下来的5到10年内颠覆现有的许多产业，下面我们就来为大家介绍十大可能因区块链技术而彻底颠覆的行业。


##  一、物联网

区块链技术至少可以在物联网的三个方面能够成为其合适的解决方案：大数据管理，安全和透明性，还有对基于相互连接的智能设备之间服务交换的微交易带来的便利。三星和IBM正在利用区块链技术来建造名为ADEPT的概念系统，这个系统将会为物联网设备创造一个分散式的网络，它相当于是一个由大量设备所组成的公共账本，因此无需一个中央系统来与每一台设备进行交互。设备之间可以互相直接通讯方便升级软件，处理漏洞并监控能耗。

## 二、网络安全

虽然区块链账本是公开的，但其中数据的验证和加密都采用先进的密码学，区块链可以从三方面增加安全性：拦截身份盗窃、防止数据篡改、阻止拒接服务攻击（Denial of Service）。

这么一来，数据就更不容易被攻击或随意篡改，有了区块链就不需要中间人了。因此比许多老旧系统和网络安全系统要更高效。

## 三、云存储

存储在中心化服务器中的数据，本身便很容易因受攻击或人为疏忽而丢失。区块链技术让云存储在面对攻击时更安全，容错度更高, 区块链技术可以支持加密数据的分布式存储，是协同云存储的核心。而且它的去中心化特性可以防范外部攻击和系统内部的恶意破坏者。重要的是，区块链还可以生成和复制数据；即使在网络连接不稳定的时候也不受影响。

## 四、银行业和支付业

有人说，区块链对银行业的影响就好比互联网对媒体的影响。区块链技术能够把各种金融服务带给全世界数十亿人，包括一些无法使用传统银行业服务业的第三世界人民。类似比特币技术，区块链技术在金融领域的应用将完全改变交易流程和记录保存的方式，从而大幅降低交易成本，显著提升效率，能让人们用极低的手续费就可以将钱汇到不同的国家和地区。

## 五、保险业

全球化的保险市场的基石是信任管理，区块链是一种可以管理信任的新方法。因此能用于验证保险合约中多种数据来源，比如受保人身份的真实性，所谓的预言机，可以将现实数据和区块链智能合约整合为一体。这项技术对于任何依赖现实数据的保险来说都是非常有用的。同时，区块链技术从数据存储上就会构建出一个“去中心化”的数据网络。举个例子，保险公司某地分公司的一个赔案上传，该保险公司在全国各地各个分公司的理赔系统都会同时共享这个赔案的数据和信息，甚至是一个标准，这对保险业的影响将是巨大的。

## 六、供应链管理

运用了区块链技术后，交易将被备份在一个永久的分散式记录中，能完全透明和安全地被监控。这一举措能明显减少时间延误和人为失误。还能在供应链的每一点上监测成本，劳动力甚至废物和排放，这一点对于理解和管控产品对环境的影响有着深远的意义。区块链同样可以从产品的源头检验产品的真伪以为是否公平贸易。

## 七、投票

区块链对于当今社会最重要的影响之一，可能要数投票系统了。2016年美国选举并不是首次某些政党被指控蓄意操纵选举结果。区块链科技可以被运用到选民注册、身份确认，通过电子统计确保只有正当的投票被记录，并且投票不会被篡改或者移除。创建一个不可更改、公开可见的投票记录账本。可以让选举更加公平和民主化。

## 八、医疗保健

医院面对的很大的挑战之一是用于储存和分享的平台缺乏安全性。医院也常因为数据系统落后而饱受黑客攻击之害。区块链技术可以让医院安全地存储医疗记录之类的数据，并且可以与授权的专家和病人共享医疗健康信息，医疗流程透明化，医疗事故责任可追溯，用于缴费和保险的智能合约等等……提升数据安全性，提高诊断的速度和精确程度等。总而言之，相当于在一个不可信的环境中提供信任，这也正是国医疗行业最需要的东西。

## 九、众筹

近年来众筹成为了许多企业和项目筹款的一种流行的新方式。众筹平台旨在在给项目发起人和支持者之间建立信任，但他们同样会收取高昂的费用。在基于区块链的众筹活动中，信任是由智能合约和网络声望系统产生的，这也就排除了中间人存在的必要。新的项目可以通过自己发放代表一定价值的代币来筹款，这些代币可以在稍后换成产品，服务或者现金，而这是个很有潜力的领域。

## 十、你的行业

如果你的产业涉及到任何数据或者交易，那么这很可能是个可以被区块链技术革新甚至颠覆的领域，区块链技术前景非常开阔，机会特别充分。未来世界一片光明，可是你的行业是否依然坦途？是紧张？是不安？是踌躇？是抑郁？。面对区块链无情来袭，面对行业颠覆与重塑，是麻木无睹还是乘风破浪，是消极待毙还是搏击长空。敬请期待本平台的后续文章，带你进入区块链的世界，全方位了解和认识区块链，把握机会，迎接挑战，开创新的未来。